Moodhas và moodh không được liệt kê trong từ điển của trang web
Lễ Puja Shri Ganesha, Cabella, ngày 15 tháng 9 năm 1991
Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất cho tất cả các con, cho cả vũ trụ, bởi vì Shri Ganesha
đã được tạo ra.
Ngài được tạo ra để tỏa ra sự tốt lành thông qua Chaitanya của Ngài [- Rung động năng lượng Thiêng liêng –ed.].
Đầu tiên, toàn bộ vũ trụ tràn ngập Chaitanyasrishti này [- sự tạo ra Rung động năng lượng Thiêng liêng
–ed.].
Sau đó Brahmadeva bắt đầu nhập cuộc, và Ngài đã tạo ra tất cả vật chất.
Nhưng
phước lành lớn nhất của Sức mạnh Thiêng liêng là tượng trưng cho Chaitanya, và Chaitanya này
có nhiều khía cạnh, nhưng đặc biệt ở Shri Ganesha, đó là sự tốt lành.
Trong thời hiện đại này, con người đã đánh mất ý thức về sự tốt lành.
Mọi thứ tỏa ra rung động năng lượng, Chaitanya, đều là tốt lành, là shubh, và bất cứ thứ gì
không tỏa ra thì chẳng thể nào là tốt lành được.
Vì vậy trước hết, bất cứ điều gì các con thờ phượng, bất cứ điều gì các con chấp nhận, tất cả chúng đều phải là những thứ
tốt lành.
Mọi hình dáng đều có một hệ số và tất cả những hình dáng mà các con nhìn thấy, không nhất thiết mang lại
rung động năng lượng.
Nhưng ở con người cũng vậy, chúng ta thấy có nhiều người, giống như các con, có Chaitanya
đang tuôn chảy bên trong họ.
Nhưng khi Chaitanya này tuôn chảy, chúng ta lại coi chuyện Shri Ganesha là đương nhiên.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta phải đánh thức Shri Ganesha bên trong mình.
Nghĩa là gì?
Chúng ta phải làm gì?
Shri Ganesha đã hiện hữu sẵn trong các con và như Ta đã nói rằng sự ngây thơ không thể bị
mất đi, nên Shri Ganesha là thực thể vĩnh hằng, đứa trẻ vĩnh hằng – Ngài không thể bị lạc mất và Ngài không thể
bị tiêu diệt.
Vì vậy Ngài luôn ở đó.
Có lẽ một vài đám mây từ những hành động xấu của các con đang che phủ nhân cách vĩ đại của sự ngây thơ.
Nhưng nó luôn hiện diện ở đó.
Vậy bây giờ, chúng ta nên làm gì để giữ cho Ganesha này luôn tỏa sáng bên trong chúng ta?
Đầu tiên là hãy nhớ rằng các con được tạo ra theo cùng một khuôn mẫu như Shri Ganesh.
Nhưng Kundalini của Ngài nằm trên bụng Ngài; mong muốn thuần khiết của Ngài nằm trên bụng Ngài.
Rất quan trọng để hiểu tại sao Kundalini của Ngài lại nằm trên bụng Ngài.
Điều đó có nghĩa là Ngài hoàn toàn không phải chinh phục những cám dỗ của Mooladhara.
Nhưng Ngài có Kundalini trên bụng, điều đó có nghĩa là Ngài cũng vượt lên trên những cám dỗ về
thức ăn, quyền lực hay bất cứ thứ gì bởi vì bụng của Ngài đại diện cho sự buông bỏ tuyệt đối, sự tự do
tuyệt đối.
Ngài không bận tâm về vẻ ngoài của mình rằng…
ngày nay có một mốt lớn là các con không được có bụng to.
Ý Ta là điều này đang trở thành một… không chỉ là mốt mà là một ngành kinh doanh lớn.
Nhưng khi tuổi tác tăng lên, các con phải có nó.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng có cái bụng đó và chúng trông thật dễ thương.
Những người rất gầy phải hiểu rằng họ có thể nhận được một số giải thưởng trong
cái... có lẽ là cuộc thi sắc đẹp hay gì đó, nhưng họ không có sự uy nghi đó, sự vương giả đó,
phẩm giá đó ở bên trong họ như họ nên có.
Vậy nên Shri Ganesha chấp nhận mọi thứ.
Ngài có một cái đầu với một chiếc vòi.
Ngài chấp nhận điều đó.
Tất nhiên, điều quan trọng là, Ngài nên có điều đó.
Bởi vì đầu voi gợi ý rằng Ngài không giống như con người, những kẻ phát triển
cái tôi, siêu ngã, các định kiến, mà Ngài luôn luôn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Ngài chấp nhận cơ thể của Ngài, Ngài chấp nhận cái đầu của Ngài, Ngài chấp nhận đôi tai của Ngài, Ngài chấp nhận mọi thứ
tạo nên Ngài.
Ngài không khao khát điều gì – một số doanh nhân đưa ra vài ý tưởng và Ngài sẽ không
chạy theo chúng.
Ngài sẽ không cố gắng thay đổi Bản thân Ngài; Ngài sẽ không cố gắng tạo ra mốt nọ kia và tất cả những thứ đó.
Ngài là chính Ngài... bởi vì Ngài là một linh hồn thỏa mãn.
Kundalini ở trên bụng thể hiện một nhân cách hoàn toàn tự mãn nguyện, thỏa mãn của Shri
Ganesha.
Khi các con có tất cả các quyền năng bên trong mình, các con biết mình đầy quyền năng, thì các con không khao khát
tất cả những thứ này và các con không cố gắng tạo vị thế hay gây ấn tượng với người khác.
Ví dụ, Ngài sẽ không bao giờ đi đọc những cuốn sách kiểu như làm thế nào để gây ấn tượng với mọi người.
Rất phổ biến.
Vậy bây giờ, vì các con được tạo ra theo cùng hình ảnh của Shri Ganesh, các con phải hiểu rằng
các con phải chấp nhận bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho các con, bất cứ vị trí nào Ngài đã ban cho các con.
Cũng giống như Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su chấp nhận cha của Ngài, người chỉ là một thợ mộc.
Ngài không khao khát điều gì cao hơn hay một loại vị trí đặc biệt hay một quyền lực nào đó
bởi vì Ngài đã quá quyền năng rồi – Ngài có thể có thêm quyền năng nào nữa chứ?
Mặc dù mọi người chế nhạo Ngài và cười nhạo Ngài và không thể chấp nhận những gì Ngài đang nói,
nhưng Ngài vẫn tự mãn nguyện, tự thỏa mãn.
Ngài biết bản chất sự việc là gì.
Vì vậy, đối với một Hành giả Sahaja, điều đầu tiên là phải tự mãn nguyện.
Như Mẹ đã nói với các con, nền tảng của cuộc sống phương Tây là nhìn và được nhìn.
Cả hai điều này hoàn toàn không có trong sự giáng thế của Shri Ganesh.
Vậy nên khi Mẹ nói những điều này, đột nhiên mọi người bắt đầu nghĩ, “Hãy để chúng tôi trở thành những người hippies,
hoặc để họ trở thành những kẻ ngổ ngáo, hoặc để chúng tôi trở thành thế này, để chúng tôi trở thành thế kia.”
Các con không cần phải trở thành bất cứ cái gì cả.
Bất cứ thứ gì các con có – cơ thể các con, khuôn mặt các con, mái tóc các con – mọi thứ đều ở đó, chỉ dành
cho các con.
Các con không phải thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài bởi vì bên trong là Chaitanya trọn vẹn.
Shri Ganesha không bao giờ cố gắng thay đổi Bản thân Ngài.
Mặc dù có rất nhiều đám mây bao phủ lên bản thể của Ngài, mặc dù nhiều người đã lăng mạ Ngài, tra tấn
Ngài, treo cổ Ngài, đóng đinh Ngài, nhưng Đấng Vĩnh hằng vẫn không bận tâm.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với một Hành giả Sahaja là chấp nhận, hãy tiếp tục chấp nhận mọi việc.
Nhưng khi Mẹ nói chấp nhận, Mẹ cũng phải nói đến khía cạnh khác: điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu chấp nhận
các bhoot, tất cả những phẩm chất xấu của người khác.
“Thưa Mẹ, Mẹ đã nói con phải chấp nhận”, vì vậy họ sẽ bắt đầu chấp nhận tất cả những phẩm chất xấu này.
“Có gì sai đâu ạ?
Mẹ đã nói điều đó rồi mà.”
Bất cứ điều gì Ta nói luôn có một khía cạnh khác.
Giống như Ta đã nói, “Giờ đây các con đã trở thành Đạo sư của chính mình.”
Vậy thì, “Tại sao chúng ta phải lắng nghe bất cứ ai khác?”
Cứ như thế, các con thấy đấy, chúng ta tiếp tục làm chệch hướng bản thân, đi chệch khỏi thực tại chỉ để lừa dối
chính mình.
Và điều này đến là do chúng ta không có sự thông thái.
Chúng ta không có sự thông thái bởi vì chúng ta không biết điều gì là vì sự tốt lành của mình, điều gì là tốt cho mình,
chúng ta nên làm gì vì lợi ích của mình.
Ý Ta là ngay cả khi chúng ta biết, chúng ta cũng không muốn làm điều đó.
Vì vậy, điều chúng ta thiếu là sự thông thái.
Ta phải nói rằng đó là một vòng luẩn quẩn, rằng Ganesha cần được đánh thức để ban cho các con sự thông thái
– Ngài là người ban sự thông thái, Ngài là người ban sự thông thái – và Ngài phải ban cho các con sự thông thái,
Ngài cần được đánh thức; nhưng các con không thông thái vì Ngài chưa được đánh thức.
Đó là một vòng rất luẩn quẩn.
Làm thế nào để phá vỡ vòng luẩn quẩn này?
Rằng “Hãy để sự thông thái của con tỏa sáng trong sự chú tâm của con.
Hãy để Shri Ganesha chiếu ánh sáng của Ngài vào sự chú tâm của con.”
Về mặt tâm trí, các con rất lanh lợi, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và các con luôn có thể lừa dối chính mình một cách ngoạn mục.
Đó là điểm mà các con có thể nhìn thấy chính mình – sự nội quan, điều mà Ta đã thấy ở
người Nga.
Chỉ cần nội quan: “Tại sao con lại làm như vậy?
Tại sao con không thể thiền định?
Liệu con có bỏ lỡ điều gì không?
Tại sao con không thể làm điều gì đó tốt cho mình?”
Nội quan là cách duy nhất để các con có thể thấy mình còn cách xa Shri Ganesh bao nhiêu.
Thậm chí, Ta đã thấy, khi Ta nói điều gì đó chung chung, mọi người luôn – tâm trí rất
khôn khéo – nghĩ rằng Ta đang nói về ai đó khác, không phải về họ.
Đó là một tâm trí lồi, lồi ra, không bao giờ tiếp nhận bất cứ điều gì vào bên trong nó bởi vì
không có sự thông thái.
Nếu các con thông thái, thì các con sẽ không chỉ chấp nhận mà còn hiểu và điều đó sẽ
thâm nhập vào sự chú tâm của các con thông qua hệ thần kinh trung ương.
Các con chỉ cần biết rằng chính là nó.
Bây giờ các con biết rằng điều này… các con đưa tay về phía ngọn nến này, nó… các con sẽ…
ngón tay của các con có thể bị bỏng.
Các con biết điều đó một cách chắc chắn, bằng kinh nghiệm, và các con sẽ không làm điều đó.
Với kinh nghiệm, các con đã học được cách không đặt tay lên ngọn nến.
Và sự thông thái này ở đó, Ta không cần phải nói với các con điều đó.
Nhưng đây là một cuộc sống mới mà các con đã bắt đầu – một cuộc sống tâm linh.
Khi các con bước vào cuộc sống tâm linh, hãy cố gắng nhớ lại những trải nghiệm của mình, cái này tiếp nối
cái kia: các con đã chuyển hóa như thế nào, các con đã thay đổi như thế nào, bao nhiêu điều xấu mà các con
có đã dần biến mất và các con đã trở nên tốt đẹp như thế nào."
Điều này sẽ lấy đi sự trầm cảm của các con – để bắt đầu.
Sau đó các con nên suy nghĩ rằng: “Mình phải làm gì tiếp theo?
Mình thực sự khôn ngoan, hay mình ngu ngốc?”
Có rất nhiều giai đoạn giữa sự ngu ngốc tuyệt đối và sự khôn ngoan tuyệt đối, và các con thấy
tất cả những sắc thái đó ở khắp mọi nơi, và sự kết hợp cũng như hoán vị của những điều này Ta thấy mỗi ngày.
Và Ta ngạc nhiên rằng sau khi có được Sự Khai ngộ, khi Shri Ganesha đang tỏa sáng
trong sự chú tâm của các con, các con nên nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình một cách rõ ràng và cố gắng sửa đổi nó.
Chỉ cần có chừng này sự khôn ngoan rằng: “Mình phải đạt được lợi ích cho bản thân”, thì các con sẽ
làm được điều đó.
Ta biết một người không bao giờ dậy sớm vào buổi sáng, ví dụ như vậy.
Nhưng một ngày nọ, Ta thấy anh ta đã sẵn sàng vào khoảng sáu giờ sáng – Ta đã rất ngạc nhiên.
Làm thế nào mà quý ông không có kỷ luật tự giác này lại đột nhiên dậy lúc sáu giờ và sẵn sàng
để đi đâu đó.
Ta hỏi: “Con đi đâu thế?”
“Mẹ không biết ạ?”
Ta nói: “Gì cơ?”
“Con mới có việc làm và con phải có mặt lúc 8 giờ và sẽ mất hai tiếng
để đến nơi đó.
Ngoài ra, con cũng trừ hao thêm chút thời gian.
Nên con phải đi ngay bây giờ.
Con thậm chí không thể nói chuyện với Mẹ được.”
Khá tỉnh táo, minh mẫn.
Bây giờ, vấn đề là khi liên quan đến tiền bạc, thì có rất nhiều sự khôn ngoan ở đó.
Không cần phải bảo họ, điều đó là tự động.
Sự khôn ngoan về tiền bạc là khá nhiều, sự khôn ngoan về công việc là khá nhiều.
Bởi vì những thứ này có nghĩa là uy tín trong xã hội, điều này có nghĩa là sự an toàn trong xã hội.
Vì vậy, loại chuyện này các con thấy ở nhiều người và ở một số người thậm chí điều đó cũng thiếu vắng.
Họ thậm chí không hiểu rằng họ phải kiếm sống.
Nhưng đó là mức tối thiểu, các con không thể là kẻ ăn bám.
Sau đó là giai đoạn thứ hai, như Ta đã nói về nhiều giai đoạn, là thế này: rằng chúng ta không sống vì tiền, tiền
là để phục vụ chúng ta.
Nếu sự chú tâm đặt vào Spirit của các con, vào Nguyên lý Ganesha, thì toàn bộ tình huống
sẽ thay đổi.
Những ưu tiên của các con sẽ thay đổi.
Và đột nhiên mọi người sẽ nói: “Thưa Mẹ, chuyện gì đã xảy ra với quý ông này vậy?
Anh ta từng là một kẻ ngốc nghếch, giờ anh ta đã trở thành một người khôn ngoan như vậy.”
Vì vậy, để đánh thức Shri Ganesha, các con phải có sẵn sự khôn ngoan tối thiểu ở đó.
Ý Ta là, ngay cả khi điều đó không có ở đó, làm sao các con có thể giải quyết được?
Nó không dành cho những kẻ ngu ngốc, Moodhas, không dành cho Moodh.
Vậy bây giờ lợi ích của chúng ta là gì?
Hãy để chúng ta xem.
Có phải là tiền không?
Không.
Những người có tiền dường như không phải lúc nào cũng là những người rất hạnh phúc.
Vậy tiếp theo là gì, là công việc ư?
Những người có công việc – được rồi, nên có công việc, Ta không nói rằng các con nên thất nghiệp.
Ý Ta là ngay lập tức họ sẽ chuyển sang khía cạnh khác, ý Ta là rất nhanh các con biết đấy, rằng: “Mẹ
đang nói rằng chúng ta có thể thất nghiệp, các con thấy đấy, hay thật.”
Ngay lập tức, những lối thoát.
Bây giờ, đến quyền lực: các con muốn có quyền lực chính trị, quyền lực xã hội này, quyền lực này, quyền lực
kia – hoàn toàn là một sự theo đuổi không có niềm vui.
Các con hãy đi và nhìn những người được cho là quyền lực, cái gọi là quyền lực đó, họ đang đi được nửa đường
xuống địa ngục, một chân ở đó và một chân ở đây và sắp bị cá sấu nuốt chửng.
Các con có thể thấy điều đó rõ ràng.
Đặc biệt trong thời Kali Yuga này, điều đó quá hiển nhiên, quá rõ ràng.
Chúng ta không muốn giống như họ, chúng ta muốn giống như Shri Ganesh.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu chấp nhận hoàn cảnh của mình, chấp nhận cơ thể mình, chấp nhận... chấp nhận
khuôn mặt mình, mọi thứ, các con sẽ thấy rằng rất nhiều thời gian sẽ được tiết kiệm.
Một vấn đề khác mà chúng ta phải đối mặt là việc lên kế hoạch.
Và điều đó hoàn toàn không có ở Shri Ganesha.
Ngài không hề lên bất kỳ kế hoạch nào cả.
Ta ước gì Ngài đã lên một số kế hoạch, mọi việc sẽ tốt hơn nhiều.
Ngài không tin vào việc lên kế hoạch bởi vì Ngài quá quyền năng.
Bất cứ điều gì Ngài muốn, Ngài đều có thể thực hiện được.
Các con muốn mặt trời ư?
Được thôi, mặt trời ở đó.
Các con muốn mặt trăng ư?
Mặt trăng ở đó.
Các con muốn những vì sao ư?
Những vì sao ở đó.
Bụi dưới chân Ngài có thể tạo ra cả vũ trụ
– hết vũ trụ này đến vũ trụ khác.
Đối với một người như vậy, không cần phải lên kế hoạch cho mọi thứ vì bất cứ điều gì Ngài muốn
đều xảy ra.
Nhưng tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra?
Tại sao Ngài có sức mạnh này?
Bởi vì Ngài ở trong trạng thái đó.
Các con có ở trong trạng thái đó không?
Các con chưa đạt được trạng thái đó.
Các con nói chuyện với ai đó...
nói với ai đó rằng, "Ôi trời, tôi phải đi bắt máy bay."
Có mười người đứng cạnh các con, tất cả họ sẽ trở nên hoảng loạn.
Tôi phải đi, và họ bị làm phiền; có thứ gì đó như thể bay khỏi đầu họ.
Ta không biết cái gì bay đi, họ trở nên điên cuồng.
Ta không bao giờ nói với họ như vậy.
Ta nói, "Vẫn còn thời gian để máy bay đi, và đừng lo lắng.
Khi Ta đến đó thì máy bay mới cất cánh nên các con đừng lo."
Nhưng vì loại... giả định này, và hệ thống lên kế hoạch của tâm trí, các con cứ
nghĩ rằng, "Bây giờ tôi có kế hoạch đi hôm nay, tôi phải đi."
Tại sao?
Ta sẽ không đi.
Ta có thể quyết định vào phút chót là Ta không muốn đi.
Ta sẽ làm cho máy bay đi chỗ khác.
Chúng ta đã làm điều đó nhiều lần rồi, các con biết rất rõ.
Ta muốn mua Ashram ở Rome, nên Ta đã đảm bảo rằng máy bay không bao giờ đến.
Nhưng các con phải ở trong trạng thái đó.
Đặc biệt là việc mua Cabella này, các con biết chuyện gì đã xảy ra.
Có năm trí thức lớn đang ngồi trên đầu Ta.
Ta không biết làm sao Ta sẽ xoay sở với năm trí thức này với tất cả sự lên kế hoạch của họ, cái này,
cái kia; họ bắt Ta chạy ngược chạy xuôi, làm cái này cái kia, Cuối cùng tất cả họ đều phải đến
đây.
Nhưng Ta đã bảo họ, "Hãy đi và xem thử."
Không ai chịu xem nó, không ai chịu nghe Ta, không ai muốn biết về nó.
Mọi việc diễn ra như thế nào – chính mong muốn thuần khiết của các con có thể giải quyết bất cứ điều gì các con muốn.
Nhưng các con cũng sẽ không muốn những thứ kỳ cục.
Giống như Shri Ganesha sẽ không muốn làm theo một doanh nhân nào đó đang nói rằng, "Hãy để
kiểu đầu punk", hay đại loại thế.
Đó là sự ngu ngốc, đủ loại ngu ngốc.
Bởi vì các con ngu ngốc, những doanh nhân này đang hưởng lợi; họ có thể lừa gạt chúng ta
mọi lúc.
Ở trạng thái của Ngài, Ngài là chính Ngài, ở trên đỉnh của mong muốn thuần khiết.
Mong muốn thuần khiết nằm trên bụng Ngài, được buộc lại gọn gàng.
Có thể thấy trong Sahaja Yoga mọi việc diễn ra như thế nào, chúng diễn ra một cách kỳ diệu như thế nào,
và những điều này cũng có thể xảy ra với các con.
Tất cả những Sức mạnh này cũng có thể đến với các con.
Các con biết về một số người đã đến với chúng ta, những người thậm chí không biết hát.
Ý Ta là, họ không có giọng; họ có cái gì đó rất buồn cười – ý Ta là Ta không biết
họ đã học nói từ đâu nữa.
Khi họ mở miệng, nếu các con ở nốt này, thì họ ở nốt khác và
họ cứ tiếp tục mãi mà thậm chí không nghe những gì họ đang hát.
Sau một thời gian, Ta thấy họ hát rất hay.
Vậy nên chính Kundalini đang giải quyết việc đó, mong muốn thuần khiết đang giải quyết việc đó, nhưng còn
các con thì sao?
Các con đang làm gì về điều đó là điều cần phải xem xét.
Có rất nhiều điều có thể được hiểu rất dễ dàng thông qua lối sống của Shri
Ganesha.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với Ngài là vâng lời Mẹ của Ngài – không bao giờ nói không, không thắc mắc,
và cũng không hỏi tại sao.
Ngài sẽ đi và chiến đấu với tất cả các Nam Thần và Nữ Thần và mọi người.
Và đó là điều Chúa Giê-Su đã nói, "Bất cứ điều gì chống lại Ta, Ta đều dung thứ nhưng không gì chống lại
Đức Thánh Linh."
Không nên có câu hỏi nào, không nên có lời giải thích nào.
Đôi khi ngay cả sự kiên nhẫn của Ta cũng cạn kiệt, cái cách mà họ không muốn chấp nhận những gì Ta đang bảo
họ.
Tất nhiên cuối cùng tất cả họ đều đồng ý, không nghi ngờ gì – vào phút cuối.
Nhưng các con lãng phí quá nhiều thời gian để thuyết phục họ.
Lý do là gì?
Họ không có sự khôn ngoan để biết Mẹ của họ là gì.
Giống như, các con biết câu chuyện về Shri Ganesha rằng Mẹ của Ngài đã nói, "Người nào đi vòng quanh
Mẹ Đất, Ta sẽ tặng cho một món quà."
Vậy là, Ganesha lại chấp nhận một chú chuột nhỏ làm phương tiện di chuyển – hãy tưởng tượng xem.
Ngày nay mọi người không thể tin rằng Shri Ganesha, đầy quyền năng như vậy, lại chấp nhận chỉ một
chú chuột làm phương tiện di chuyển của Ngài.
Bởi vì Ngài quá khiêm nhường; Ngài không cần phải khoe khoang chiếc Lincoln hay Mercedes của mình với bất kỳ ai;
Ngài rất thoải mái với chú chuột của mình.
Bây giờ Ngài làm gì?
Ngài nghĩ rằng…
Ngài hiểu ra, ngay lập tức, rằng Mẹ của Ngài vĩ đại hơn nhiều so với Mẹ Đất.
“Vậy tại sao con phải đi vòng quanh Mẹ Đất?”
Anh trai của Ngài đang đi vòng quanh trên một con công.
Ngài chỉ đi vòng quanh Mẹ của mình – Ngài nhận được món quà.
Đó là một điều đơn giản để hiểu bởi vì Ngài là người thông thái nhất.
Người thông thái nhất biết cái gì là cái gì, biết ai là ai, biết những phẩm chất
của những người này là gì.
Ngài không bị ấn tượng bởi những thứ hời hợt bề ngoài, không đâu.
Nếu ai đó ăn mặc đẹp, thì mọi người sẽ rất ấn tượng với họ, và họ hóa ra
lại là những tên cướp ngân hàng – đi lại với những chiếc ô và những bộ vest chỉnh tề, như thể là những giám đốc điều hành lớn
đang đến, và họ tẩu thoát với tất cả chiến lợi phẩm.
Vì vậy, đối với một người thông thái, những hành vi hời hợt bề ngoài không hấp dẫn, không làm họ bận tâm.
Đó là một loại trí thông minh rất sắc bén; giống như một chiếc máy tính vậy, các con biết đấy.
Trong một giây, các con biết quý ông này là người như thế nào.
Ồ, anh ta có thể đến với sự phô trương lớn, các con thấy đấy, và anh ta có thể đến và ca ngợi các con và làm điều này
và làm điều kia và các con biết rất rõ người đó.
Nếu ai đó tỏ ra thân thiện quá mức, rất tốt bụng, rất tử tế, không nhất thiết là anh ta
thực sự đánh giá cao các con mà có thể anh ta đang nhòm ngó ví tiền của các con, hoặc có thể là thứ gì khác.
Nhưng không chỉ ở cấp độ này, mà ngay cả ở cấp độ tâm linh, chúng ta phải hiểu cách
người ta cố gắng hạ thấp các con về mặt tâm linh; những gì họ cố gắng, những mánh khóe họ thử dùng lên các con.
Đó có thể là chồng, vợ, con cái, họ hàng, bạn bè của các con, bất cứ ai,
bất kỳ hành giả Sahaja nào.
Nhưng trong trường hợp của Shri Ganesha, thì ngược lại.
Người ta nói rằng nếu các con đặt một quả táo, quả táo hỏng, thì tất cả những quả táo khác sẽ bị hỏng.
Nhưng nếu các con đặt Shri Ganesha vào giữa những quả táo hỏng, chúng sẽ trở nên tốt lành.
Bởi vì Ngài là lực lượng ban sự sống.
Đây là một trong những phẩm chất vĩ đại nhất, rằng Ngài biết Ngài là nguồn gốc của sự sống và
Ngài ban sự sống, Ngài ban Chaitanya.
Ngài không nói… không nghĩ rằng, “Bây giờ giả sử Ta ban Chaitanya, ban sự sống cho người này,
cái tôi của Ta sẽ trỗi dậy,” – một vấn đề rất phổ biến.
“Thưa Mẹ, con không muốn làm điều đó vì cái tôi của con sẽ trỗi dậy.”
Mọi người đang tự phân tích tâm lý chính mình ‘bởi vì điều này sẽ xảy ra’ – Baba!
[- Từ cảm thán tiếng Hindi mang tính chất thốt lên chung chung –ed.]
Bây giờ tất cả các con đều là những linh hồn khai ngộ, tất cả các con đều là những vị thánh.
Những kẻ giả dối thì nói những lời to tát, còn các con, những người đã có được điều gì đó thì vẫn
đang suy nghĩ, “Cái tôi của con sẽ trỗi dậy, điều này sẽ xảy ra.”
Không, không, các con có quyền năng.
Nhưng khi các con giấu nó dưới cái thùng, như Chúa Giê-Su đã nói, ánh sáng sẽ tắt.
Các con phải trao nó cho người khác, các con phải mở nó ra.
Và đó là cách các con sẽ đánh giá trạng thái của mình.
“Trạng thái của mình là gì?
Hãy xem nào.
Mình đang ở đâu?”
Sự tự tin đó, hãy tin lời Ta, phải ở cùng các con.
Tất cả các con phải thực hiện theo cách này.
Rất nhiều người…
“Thưa Mẹ, Mooladhara của con bị tắc.”
Sao ai dám làm tắc Mooladhara chứ?
Đó là sự giận dữ của Shri Ganesha.
Sao dám chứ?
Làm sao ai có thể làm thế được?
Điều còn thiếu sót là đức tin trọn vẹn vào bản thân các con và đức tin vào Mẹ của các con.
Gần đây ở Nga…
ở Prague, có một bà cụ được đưa lên sân khấu, bà cụ rất già, không thể đi lại được.
Ý Ta là họ chỉ khiêng bà ấy lên và bà ấy đến ngồi trước mặt Ta trên một chiếc ghế.
Bà ấy nói: “Con biết Mẹ…
Con sẽ được chữa lành.
Con đang ở trước sự hiện diện của Mẹ; con biết con sẽ được chữa lành.”
Ta bảo: “Vậy hãy đứng dậy đi.”
Bà ấy đứng dậy.
Những ai đã ở cùng Ta tại Prague, các con có thể hỏi họ.
Bà ấy bước xuống và bắt đầu chạy, và mọi người đều cười.
Nhưng đức tin của bà ấy – bà ấy không hẳn là một Nữ hành giả Sahaja – nhưng bà ấy chắc chắn; bà ấy biết Ta.
Và bà ấy cứ thế bắt đầu chạy và mọi người bắt đầu nhìn bà ấy.
Điều tương tự cũng xảy ra ở Nga với nhiều người – những căn bệnh rất nghiêm trọng.
Vì vậy, có một điều chắc chắn, hoặc là các con không biết rằng mình là những linh hồn khai ngộ hoặc
là các con không biết Ta, một trong hai điều đó.
Tại sao Ngài lại vâng lời Mẹ của mình đến thế?
Tại sao vậy?
Bởi vì đó là điều khôn ngoan nhất để làm.
Người biết mọi thứ, tốt hơn là nên được dẫn dắt bởi người đó.
Và nhiều lần Ta thấy, mọi người cố gắng làm những việc mà không nói với Ta, những việc quan trọng
– họ rơi vào những cái bẫy.
Sau đó họ quay lại với Ta và Ta nói cho họ giải pháp, và nó hiệu quả.
Không nhất thiết là các con phải nói với Ta mọi thứ.
Nhưng khi các con gặp khó khăn, các con luôn có thể đi sâu vào bên trong và tự hỏi: “Mẹ sẽ làm
điều gì?”
Các con sẽ nhận được câu trả lời.
Các con đang ở một… trạng thái khá cao hơn.
Nhưng dù vậy, ngay cả khi các con đang ở trên cây mà các con vẫn nghĩ mình đang rơi xuống, thì các con
chẳng ở đâu cả.
Hãy giữ vững bản thân.
Đó là điều mà, chúng ta gọi là, Adhishthan của Shri Ganesha.
Là sự vững vàng, sự vững vàng trong những thành tựu Sahaja Yoga của các con.
Tin vào bản thân mình rằng các con đã bước vào thế giới mới, vào bầu không khí mới
[UNCLEAR] nó ra.
Shri Ganesha chỉ đang chờ đợi.
Nhưng Ngài không dành cho những người không có lòng can đảm.
Một người can đảm như vậy, người có thể đi và chiến đấu với tất cả các Vị Thần, bởi vì Ngài biết Shakti
đang ở cùng Ngài.
Hôm nay là một ngày thật vui sướng đối với Ta bởi vì chúng ta có trẻ em, và chúng ta đang làm việc với
trẻ em.
Hầu hết các em sinh ra đã được khai ngộ.
Các em thuộc một nhóm rất đặc biệt, Ta đã nói với các con nhiều lần rồi, nhưng chúng ta lại làm hư các em;
bởi vì chúng ta sinh ra không được khai ngộ, nên chúng ta không biết cách cư xử với những đứa trẻ này, chúng ta làm hư
các em.
Chúng ta không chỉ làm hư các em, mà chúng ta còn can thiệp vào trường học, chúng ta can thiệp vào việc này như thể chúng ta
là những bậc cha mẹ thông thái nhất từng sống.
Bởi vì chúng ta là những Hành giả Sahaja, chúng ta phải nhạy bén hơn nhiều so với các bậc cha mẹ khác.
Làm sao các con có thể can thiệp vào bất kỳ trường học nào ở bất cứ đâu?
Nhưng trong Sahaja Yoga các con sẽ làm thế.
Đó là bởi vì không có sự thông thái và không hiểu biết điều gì là tốt và lợi ích cho con cái của các con.
Nếu các con yêu thương con mình, thì các con phải nghĩ đến lợi ích của nó.
Các con phải học hỏi từ kinh nghiệm về những gì xảy ra với trẻ em nếu chúng bị để mặc như vậy.
Các con không được làm hư con mình, các con không được làm thế bởi vì chúng là một nhóm trẻ đặc biệt
đấy.
Chúng không phải là những đứa trẻ có thể trở thành kẻ lang thang; chúng không thể trở thành kẻ trộm.
Vì vậy, các con sẽ biến chúng thành một cái gì đó buồn cười – chúng chẳng ra đâu vào đâu cả.
Chúng sinh ra đã được khai ngộ và chúng phải được định hướng đúng đắn, để đạt được sự trọn vẹn
trong sự biểu hiện của Spirit của chúng.
Vì vậy, tính chiếm hữu và những sự dính mắc ngu ngốc đối với con cái phải được từ bỏ.
Không có sự ép buộc nào đối với các con – nếu các con muốn hủy hoại một đứa trẻ, các con có thể hủy hoại.
Nhưng trong một lời khuyên – nếu các con là những Ganesha, các con sẽ hiểu điều đó, Ta không cần
phải giải thích quá nhiều.
Điều gì là tốt cho con của các con, bởi vì chúng ta phải có những đứa con xinh đẹp.
Chúng sinh ra là những đứa trẻ xinh đẹp, Ta nói cho các con biết.
Nếu chúng bị làm hư, đó là do các con, các con đã làm hư chúng.
Các con đã hủy hoại chúng.
Các con phải chịu trách nhiệm.
Ta biết rất nhiều trẻ em – chúng rất, rất ngọt ngào.
Ta cũng có buổi hội nghị với chúng và Ta thấy chúng dễ chịu hơn nhiều; Ta có mối quan hệ tốt hơn nhiều
với chúng so với những gì Ta có thể có với các con.
Chúng không bao giờ tranh cãi, không bao giờ.
Chúng không bao giờ nói không, và chúng có thông tin rất tốt về tất cả các con.
Vì vậy, thật là một điều tốt đẹp khi hôm nay các con nên mong muốn rằng con cái của chúng ta sẽ rất
sớm trở thành hình ảnh của Shri Ganesha, các Gana của Ngài, những người phải làm việc rất nhiều.
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
Sahaja Yoga là thành tựu vĩ đại nhất của sự tiến hóa Tâm linh.
Tất cả chúng ta phải cống hiến bản thân mình.
Chúng ta không phải hy sinh bất cứ điều gì như các Thánh đã hy sinh – không gì cả, không
phải chịu đựng bất cứ điều gì.
Điều duy nhất các con phải có – là sự thông thái.
Vì điều đó, Ta rất vui mừng rằng hôm nay chúng ta đang thờ phượng Shri Ganesha.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết nên là, “Thưa Shri Ganesha, xin hãy ban cho chúng con Sự Thông thái Thiêng liêng.”
Chỉ vậy thôi.
Nó chứa đựng mọi thứ trong đó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Buổi lễ Puja hôm nay sẽ khá ngắn và những đứa trẻ phải đi lên hôm nay, trước
tiên – tất cả những đứa trẻ.
Hết bản ghi.